# 第七天

## 对象（object）

- 广义上说，对象就是一种数据结构，所有数据在程序中都可以通过对象来存储。换句话说，所有的东西到了计算机都是对象。（一切皆对象）

- 狭义上说，对象是JS中的一种数据类型（Object）。

- 对象属于一种复合数据类型，在对象可以存储多个不同类型的值，这些值在对象中被称为属性。

- 对象实际上就是一个存储属性的容器。

- 创建对象：

- ```javascript
  var o1 = new Object();
  var o2 = Object();
  var o3 = {}; // 推荐使用这种方式
  ```

- 向对象中添加属性：

- ```javascript
  o1.属性名 = 属性值;
  o2['属性名'] = 属性值;
  ```

- 读取属性：

- ```javascript
  o1.属性名;
  o2['属性名'];
  var a = '属性名';
  o2[a];
  ```

- 属性

  - 属性名：
    - 属性名没有强制的格式要求，可以使用任意字符串作为属性名
    - 但是在实际开发强烈建议属性名要遵循标识符的规范
    - 如果属性名太奇怪了（不符合标识符规范），则必须使用 [] 的形式来设置
  - 属性值：
    - 属性值对象中存储的数据
    - 属性值可以任意的数据类型，可以是对象，也可以是一个函数。

- 对象的字面量：

- ```javascript
  var obj = {属性名:属性值,属性名:属性值,属性名:属性值};
  ```

- 使用typeof检查一个对象时，会返回 "object"

- 可以使用delete关键字，来删除一个对象中的属性

- ```javascript
  delete obj.name;
  ```

- 对象属于可变类型，对象中存储的数据是可以被改变的：

  1. “改变量”时，不会影响到其他的变量（给变量重新赋值不会影响其他的变量）：

     例子：

     ```javascript
     var a = 10;
     var b = a;
     a++; //改变量
     a = 11; //改变量
     a += 5; //改变量
     ```

  2. ”改对象“时，会影响到所有指向该对象的变量：

     例子：

     ```javascript
     var o1 = {};
     var o2 = {};
     o1.name = 'xxx'; //改对象
     o2.age = 'xxx'; //改对象
     delete o1.name; //改对象
     ```

## 函数（function）

- 函数也是一个对象

- 和其他对象不同，函数可以用来存储代码，并且在需要时对这些代码进行反复的调用

- 函数的创建：

  1. 函数声明：

     ```javascript
     function 函数名([形参1, 形参2, ... 形参n]){
     	语句...
     }
     ```

  2. 函数表达式

     ```javascript
     var 函数名 = function([形参1, 形参2, ... 形参n]){
     	语句...
     };
     ```

- 函数的调用：

  ```javascript
  函数对象([实参1, 实参2, ... 实参n]);
  ```

- 使用typeof检查一个函数时，会返回 "function"

- 函数的参数：

  - 形参（形式参数）

    - 在定义函数时，可以在函数的()中指定形参

    - 定义形参就相当于在函数中定义了变量但是并没有赋值

    - 形参的实际值最终由实参来决定

      

  - 实参（实际参数）

    - 在调用函数时，可以在函数的()中指定实参
    - JS不会检查实参的类型和数量，可以传递任意类型的参数
      - 如果实参数量等于形参，则实参形参一一对应
      - 如果实参数量多于形参，对于的不会使用
      - 如果实参数量小于形参，没有实参的形参将会是undefined

- 函数的返回值：

  - 可以通过return来指定函数的返回值

  - 语法：

    ```javascript
    return 值;
    ```

  - 返回值将会作为函数的执行结果返回，可以定义变量来接收返回值。
  - return后可以跟任意的值，如果没有值，则相当于return undefined。
  - return执行后，函数会立即终止，其后的代码都不会执行。

- 立即执行函数（IIFE）

  - 立即执行函数会在定义完成后立即执行，只会执行一次

  - 语法：

    ```javascript
    (function(){
    
    })();
    ```

    

